---
title: 陕西省气象台发布暴雨黄色预警 省内多地升级暴雨红色预警
source: http://sn.news.cn/20250709/9e14575020ed4c02be74f1f6edfdefae/c.html
---

# 陕西省气象台发布暴雨黄色预警 省内多地升级暴雨红色预警

陕西省气象台

7月9日7时47分发布

暴雨黄色预警信号

目前安康市东部县区、商洛市部分县区降水量已达50毫米以上且降雨可能持续，预计下述地区未来6小时内降雨量将达50毫米以上：延安市安塞区、甘泉县，榆林市榆阳区、横山区，安康市汉滨区、平利县、旬阳市、白河县，商洛市商州区、洛南县、丹凤县、商南县、山阳县、镇安县，以上地区境内发生山洪、泥石流等灾害风险较高，请注意防范。

陕西省气象台

7月8日22时发布

未来24小时灾害性天气预报

预计8日晚上到9日早上，我省大部有雷暴天气，陕北东部及西部部分地方、关中西北部、西安中东部、渭南大部、商洛中东部、安康东部局地伴有短时暴雨（30-50mm/h）或雷暴大风。

此外，陕西省内多地气象台分别发布当地暴雨预警：

山阳县气象台7月9日8时35分继续发布暴雨红色预警信号：目前我县南宽坪镇、高坝店镇降水量已达60毫米以上；板岩镇降水量已达90毫米以上；延坪镇、城关街道、中村镇降水量已达100毫米以上且降雨持续，预计上述地区未来3小时仍有20到40毫米降水，总降雨量将达100毫米以上，发生山洪、泥石流、中小河流洪水等气象风险高，请注意防范。

商洛市气象台7月9日8时39分升级发布暴雨红色预警信号：目前我市山阳县中部地区降水量已达60-100毫米且降雨仍将持续，预计上述地区未来3小时仍有20-40毫米降水，累计降水将达100毫米以上。预计下述地区未来3小时内降雨量将达50毫米以上：商州区、洛南县、丹凤县、商南县、山阳县北部，上述地区发生山洪、泥石流、中小河流洪水等气象风险高，请往意防范。

旬阳市气象台7月9日7时3分升级发布暴雨红色预警信号：目前我市甘溪镇累计降雨量已达80毫米以上且降雨持续，预计甘溪镇、白柳镇未来3小时内降雨量将达100毫米以上，请注意防范。

汉阴县气象台7月9日3时55分升级发布暴雨红色预警信号：目前我县蒲溪、涧池中营、漩涡凤堰、汉阳双坪降水量均超过70毫米，预计未来3小时内上述站点累计降水量将达到100毫米，请注意防范。

西乡县气象台7月9日1时35分升级发布暴雨红色预警信号：目前我县高川镇已出现小时雨强超过60毫米的短时暴雨，且降水仍将持续，引发山洪、泥石流、中小河流洪水、城市暴雨积涝等风险极高；两河口镇已出现短时暴雨且小时雨强即将超过40毫米，达到暴雨橙色预警信号标准，请注意防范。

蓝田县气象台7月9日8时10分发布暴雨黄色预警信号：目前我县灞源、九间房等镇街累计降雨量达40-70毫米，预计未来6小时内灞源、九间房、厚镇等镇街降雨仍将持续，请注意防范。（综合 陕西气象）

